and that gives us our evolutionary ascent.
và điều đó mang lại cho chúng ta sự tiến hóa.
This central force, as I have shown you here,
Năng lượng trung tâm này, như Ta đã chỉ cho các con ở đây,
is first in the residual form, kept in the triangular bone and is called as Kundalini.
đầu tiên ở dạng dư, được giữ trong xương cùng và được gọi là Kundalini.
The word Kundalini, in the Sanskrit language, means - Kunda means the coil; It means coil.
Từ Kundalini, trong tiếng Phạn, có nghĩa là - Kunda có nghĩa là cuộn; Nó có nghĩa là cuộn.
Kundalini - when it is a feminine of Kundal - Kundal means a coil like the,
Kundalini - khi nó là giống cái của Kundal - Kundal có nghĩa là một cuộn giống như,
you see, you can say, the curl or a coil. When the feminine gender is used,
các con thấy đấy, các con có thể nói, là lọn tóc hay cuộn dây. Khi giống cái được sử dụng,
it is called as Kundalini; Now this is the residual force, which has made the zygote,
nó được gọi là Kundalini; Bây giờ đây là năng lượng còn lại, đã tạo ra hợp tử,
as you call it or you can say, the embryo and the residual of it settles down there.
như các con gọi nó hoặc các con có thể nói, là phôi thai và phần còn lại của nó lắng xuống đó.
It is much more than that - I'm not going into details about it how this force,
Nó còn hơn thế nữa - Ta sẽ không đi sâu vào chi tiết về năng lượng này,
which force it is; It is a subconscious state, you can say. That is all your subconscious -
nó là năng lượng nào; Nó là một trạng thái tiềm thức, các con có thể nói như vậy. Đó là tất cả tiềm thức của các con -
all your lives - even from amoeba to this stage. Whatever you have been doing,
tất cả các kiếp sống của các con - ngay cả từ amip cho đến giai đoạn này. Bất cứ điều gì các con đã làm,
whatever have been your search, whatever lives you have had, whatever genes you have
bất kể cuộc tìm kiếm của các con là gì, bất kể các con đã có những kiếp sống nào, bất kể các con có những gen nào
passed through, like, we can say, if you were, say, a liar, it is all recorded.
đã trải qua, ví dụ, chúng ta có thể nói, nếu các con, giả sử, là một người nói dối, tất cả đều được ghi lại.
Then also it records all that has been happening in this present life also.
Sau đó, nó cũng ghi lại tất cả những gì đã xảy ra trong cuộc sống hiện tại này.
Through this, through this area, in the subconscious area,
Thông qua đây, qua khu vực này, trong vùng tiềm thức,
it passes and is recorded here and kept everything recorded -
nó đi qua và được ghi lại ở đây và giữ mọi thứ được ghi lại -
whatever you are taking and experiencing and putting to your subconscious.
bất cứ điều gì các con đang tiếp nhận, trải nghiệm và đưa vào tiềm thức của mình.
That subconscious area is all being recorded in that micro, you can say,
Vùng tiềm thức đó đều được ghi lại trong vi mạch đó, các con có thể nói như vậy,
a micro-tape and all that is, though recorded, has also got the power
một cuộn băng vi mô và tất cả những gì được ghi lại, cũng có sức mạnh
to think, coordinate, to organize and to use whenever it is required. I mean, we
để suy nghĩ, phối hợp, tổ chức và sử dụng bất cứ khi nào cần thiết. Ý Ta là, chúng ta
cannot think of such a record, or a record player or we can say, a tape record,
không thể nghĩ ra một bản ghi, một máy ghi âm hay chúng ta có thể nói, một cuộn băng ghi âm,
which works out all these things together.
mà có thể thực hiện tất cả những điều này cùng nhau.
It is fantastic to believe that there could be such a part but there is.
Thật tuyệt vời khi tin rằng có thể có một bộ phận như vậy nhưng nó thực sự tồn tại.
I mean, even if you see our eyes, they are fantastic things - I mean, we take them
Ý Ta là, ngay cả khi các con nhìn vào đôi mắt của chúng ta, chúng là những thứ tuyệt vời - ý Ta là, chúng ta coi chúng
for granted, absolutely taken for granted. We cannot make even one eye with all of
là điều hiển nhiên, hoàn toàn là điều hiển nhiên. Chúng ta không thể tạo ra dù chỉ một con mắt với tất cả
our scientific knowledge and everything, we cannot make one living human eye;
kiến thức khoa học và mọi thứ của chúng ta, chúng ta không thể tạo ra một con mắt người sống;
Let us accept it. So, everyone of us have got two nice eyes, which are such complicated
Chúng ta hãy chấp nhận điều đó. Vì vậy, mỗi người trong chúng ta đều có hai con mắt xinh đẹp, là những thứ phức tạp như vậy
things and the way they react and work out. There must be some sort of a power behind it,
và cách chúng phản ứng và hoạt động. Phải có một loại năng lượng nào đó đằng sau nó,
some sort of an organization, some sort of a complete co-related, you can say,
một loại tổ chức nào đó, một loại hoàn toàn tương quan, các con có thể nói,
a big institution, which is actually integrated and is related to something great that is
một thể chế lớn, thực sự được tích hợp và liên quan đến một điều gì đó vĩ đại đang
managing these eyes. After all, when supposing, I come to London suddenly from
quản lý đôi mắt này. Rốt cuộc, khi giả sử, Ta đột nhiên đến London từ
some Indian forest, here I come I find O there's a very nice train going, then I find
một khu rừng nào đó của Ấn Độ, Ta đến đây và thấy Ồ có một chuyến tàu rất đẹp đang chạy, rồi Ta thấy
a very nice tube station and I find, I'm moving from places to places and then
một ga tàu điện ngầm rất đẹp và Ta thấy, Ta đang di chuyển từ nơi này đến nơi khác và sau đó
there are all kinds of horrible [UNCLEAR] for me. Then naturally, I'm confused
có đủ loại [KHÔNG RÕ] kinh khủng đối với Ta. Rồi tự nhiên, Ta bối rối
that who's doing all this after all, how is it that I reach here and I find
rằng rốt cuộc ai đang làm tất cả những điều này, làm thế nào mà Ta đến được đây và Ta thấy
all these things available for me? So, there has to be somebody behind this
tất cả những thứ này đều có sẵn cho Ta? Vì vậy, phải có ai đó đứng sau việc này
but now, you may call it anything - you may call it Nature God that sort of
nhưng bây giờ, các con có thể gọi nó là bất cứ điều gì - các con có thể gọi nó là Thượng đế Tự nhiên, điều đó có thể
shocks you [UNCLEAR]. You can call Him anything but there is some power
làm các con sốc [KHÔNG RÕ]. Các con có thể gọi Ngài là bất cứ điều gì nhưng có một năng lượng nào đó
that is organizing all this - in the under current powers about which we should know.
đang tổ chức tất cả những điều này - trong những năng lượng ngầm mà chúng ta nên biết.
Now, which is the way we can know this, is the point is;
Bây giờ, vấn đề là, làm cách nào chúng ta có thể biết được điều này;
Either by looking at the films and looking at the, say, houses or looking at the
Hoặc là bằng cách xem phim và nhìn vào, chẳng hạn, những ngôi nhà hoặc nhìn vào
very local factories and things by going out, meeting people - can you find out,
các nhà máy và mọi thứ ở địa phương bằng cách đi ra ngoài, gặp gỡ mọi người - các con có thể tìm ra không,
do you think? I mean, it's a very simple housewife search. Supposing, you want to
các con có nghĩ vậy không? Ý Ta là, đó là một sự tìm kiếm rất đơn giản của một người nội trợ. Giả sử, các con muốn
find out, say, from where to get her knife [UNCLEAR]. We don't go to a newspaper
tìm ra, chẳng hạn, nơi để lấy con dao của cô ấy [KHÔNG RÕ]. Chúng ta không tìm trên báo
to find it out - you ask another housewife about it that,"Where do you get this knife
để tìm ra nó - các con hỏi một người nội trợ khác về điều đó, "Chị lấy con dao
twisted like that, you know, from where?" In the same way, if you have to find out,
xoắn như thế này ở đâu vậy, chị biết không, từ đâu?" Tương tự như vậy, nếu các con phải tìm ra,
what are these undercurrent, we have to approach people, who have known
những năng lượng ngầm này là gì, chúng ta phải tiếp cận những người đã biết
something about it, who show result in their own lives, those who have talked about it
điều gì đó về nó, những người cho thấy kết quả trong cuộc sống của chính họ, những người đã nói về nó
and when we go to that and try to find out, we find they also tally with our current know-how.
và khi chúng ta đến đó và cố gắng tìm hiểu, chúng ta thấy họ cũng khớp với sự hiểu biết hiện tại của chúng ta.
They also talk the same thing as we are talking and these are undercurrents within us.
Họ cũng nói về điều tương tự như chúng ta đang nói và đây là những năng lượng ngầm bên trong chúng ta.
Now, some of the people, who have talked about these chakras and about these
Bây giờ, một số người đã nói về các luân xa này và về việc
Kundalini rising and all these things that are shown here, have been looking at it
Kundalini đi lên và tất cả những điều được thể hiện ở đây, đã và đang nhìn vào nó
and seeing it - no doubt about it. You have heard about so many people like, you can say, the
và thấy nó - không nghi ngờ gì về điều đó. Các con đã nghe về rất nhiều người như, các con có thể nói,
what is the name of that lady who founded the organization [UNCLEAR]
tên của người phụ nữ đã thành lập tổ chức đó là gì [KHÔNG RÕ]
- Annie Besant - Annie Besant [UNCLEAR]
- Annie Besant - Annie Besant [KHÔNG RÕ]
he has written a lot about it, I mean, for you English people, it would be a great thing to know
ông ấy đã viết rất nhiều về nó, ý Ta là, đối với người Anh các con, sẽ là một điều tuyệt vời khi biết
that she has written it but she just saw it. You see, she just saw the thing like,
rằng bà ấy đã viết về nó nhưng bà ấy chỉ thấy nó. Các con thấy đấy, bà ấy chỉ thấy sự việc giống như,
I see you, she saw these things inside her - that means, she was not there;
Ta thấy các con, bà ấy đã thấy những thứ này bên trong bà ấy - điều đó có nghĩa là, bà ấy không ở trong đó;
If you are there, you do not see it. She saw these things here. Now, for example,
Nếu các con ở trong đó, các con không thấy nó. Bà ấy đã thấy những thứ này ở đây. Bây giờ, ví dụ,
this is the chakra she feels - alright? Normally, they just see their chakras
đây là luân xa mà bà ấy cảm nhận - được chứ? Thông thường, họ chỉ thấy các luân xa của họ
I've seen most [UNCLEAR] see this chakra or this chakra.
Ta đã thấy hầu hết [KHÔNG RÕ] thấy luân xa này hoặc luân xa kia.
Now, if they have seen, now you are seeing that means you are not inside this
Bây giờ, nếu họ đã thấy, bây giờ các con đang thấy điều đó có nghĩa là các con không ở bên trong nó
but they have seen it, no doubt, they have seen it but they are not there
nhưng họ đã thấy nó, không nghi ngờ gì, họ đã thấy nó nhưng họ không ở trong đó
and they have not given the method, how to be inside that.
và họ đã không đưa ra phương pháp, làm thế nào để ở bên trong đó.
From outside you can see Caxton Hall but you are not inside; This is a very
Từ bên ngoài các con có thể thấy Tòa nhà Caxton nhưng các con không ở bên trong; Đây là một
important point to know - that to go inside must be another way
điểm rất quan trọng cần biết - rằng để đi vào bên trong phải bằng một cách khác
but from outside, if you see anything -
nhưng từ bên ngoài, nếu các con thấy bất cứ điều gì -
say this chakra you see from outside, you may be going round and round and round it
giả sử luân xa này các con thấy từ bên ngoài, các con có thể đi vòng quanh, vòng quanh và vòng quanh nó
and that's how you are seeing that chakra and that's why, these people did see -
và đó là cách các con đang thấy luân xa đó và đó là lý do tại sao, những người này đã thấy -
no doubt about it - they were not, sort of, telling you lies or giving you
không nghi ngờ gì về điều đó - họ không, kiểu như, nói dối các con hoặc cho các con
some sort of a false idea about it
một ý tưởng sai lầm nào đó về nó
but definitely, what they were describing, is not what we are seeing. We want to be
nhưng chắc chắn, những gì họ đang mô tả, không phải là những gì chúng ta đang thấy. Chúng ta muốn
innate, we want to be that. That's why, some people say that, "Why did You try
hòa làm một, chúng ta muốn trở thành điều đó. Đó là lý do tại sao, một số người nói rằng, "Tại sao Mẹ lại cố gắng"
to describe these chakras?" I've heard people asking Me such questions and none
"để mô tả những luân xa này?" Ta đã nghe mọi người hỏi Ta những câu như vậy và không ai
of the sahaja yogis will also see these chakras at all, to begin with
trong số các hành giả Sahaja sẽ thấy được những luân xa này, lúc ban đầu
but they will just feel sometimes, the Kundalini rising,
mà đôi khi họ sẽ chỉ cảm nhận được Kundalini đi lên,
they may see in other people the rising of the Kundalini through this,
họ có thể thấy ở người khác sự đi lên của Kundalini thông qua điều này,
they can see also the pulsation here, they can feel it [UNCLEAR], they need not go to
họ cũng có thể thấy sự rung động ở đây, họ có thể cảm nhận được nó [KHÔNG RÕ], họ không cần phải đi đến
[UNCLEAR] absolutely an abstract sort of a cone, which you cannot see but
[KHÔNG RÕ] một dạng hình nón hoàn toàn trừu tượng, mà các con không thể thấy nhưng
you start feeling the Collective Consciousness - that means, you become that.
các con bắt đầu cảm nhận được Nhận thức Tập thể - nghĩa là, các con trở thành điều đó.
Now you don't see your eyes, with which you see but you have eyes, you know that.
Bây giờ các con không thấy đôi mắt của mình, thứ mà các con dùng để nhìn nhưng các con có mắt, các con biết điều đó.
So, the seeing of it has given us some idea that there is something beyond.
Vì vậy, việc nhìn thấy nó đã cho chúng ta một ý niệm rằng có điều gì đó vượt xa hơn.
They have helped us this way, you can say that, "Alright, they have seen something,"
Họ đã giúp chúng ta theo cách này, các con có thể nói rằng, "Được rồi, họ đã thấy điều gì đó,"
but they have gone by a wrong method by which they could only see but could not enter it.
nhưng họ đã đi theo một phương pháp sai lầm mà qua đó họ chỉ có thể thấy chứ không thể đi vào bên trong nó.
There has to be some force here which has to give us our evolutionary jump.
Phải có một lực nào đó ở đây để tạo ra bước nhảy vọt về tiến hóa cho chúng ta.
We have evolved from amoeba to this stage, no doubt and there has to be something
Chúng ta đã tiến hóa từ amip đến giai đoạn này, không nghi ngờ gì nữa và phải có điều gì đó
that has done this job; There is some force within us which has done this work.
đã thực hiện công việc này; Có một lực nào đó bên trong chúng ta đã làm công việc này.
If we understand this much, that there is some purpose in evolution because
Nếu chúng ta hiểu được chừng đó, rằng có một mục đích nào đó trong sự tiến hóa bởi vì
certain things were discarded also. For example, big animals like manmoth
một số thứ cũng đã bị loại bỏ. Ví dụ, những động vật lớn như voi ma mút
and all those, have been discarded. Out of them, only elephant remained.
và tất cả những loài đó, đã bị loại bỏ. Trong số đó, chỉ còn lại loài voi.
Then some new animals came up - some of them have been discarded.
Sau đó, một số loài động vật mới xuất hiện - một số trong chúng đã bị loại bỏ.
Then again some were accepted. Some started growing further and further.
Rồi một số lại được chấp nhận. Một số bắt đầu phát triển ngày càng xa hơn.
If there is no purpose of life, in evolution why should there be a growth of a man
Nếu không có mục đích sống, trong sự tiến hóa tại sao lại có sự phát triển của con người
out of amoeba? - Is the first question you should ask [UNCLEAR] which none of the
từ amip? - Đó là câu hỏi đầu tiên các con nên hỏi [KHÔNG RÕ] mà không một
scientist have ever tried to ask because they cannot answer it well. But should
nhà khoa học nào từng cố gắng hỏi bởi vì họ không thể trả lời tốt được. Nhưng nên
come to us as the first question - why are we human-beings here sitting down?
đến với chúng ta như câu hỏi đầu tiên - tại sao chúng ta là con người lại ngồi đây?
But this question doesn't come to us, normally, because we take it for granted
Nhưng câu hỏi này thường không đến với chúng ta, bởi vì chúng ta coi đó là điều hiển nhiên
and that is the trick of the Nature. That is the trick of Nature, what we call
và đó là mánh khóe của Tự nhiên. Đó là mánh khóe của Tự nhiên, cái mà chúng ta gọi
as Maya in Sanskrit language, that you accept the trick of the Nature.
là Maya trong tiếng Phạn, rằng các con chấp nhận mánh khóe của Tự nhiên.
Now, everyone of us know that we are going to die -
Bây giờ, mỗi người trong chúng ta đều biết rằng chúng ta sẽ chết -
which is the greatest trick of the Nature. Once, you see, Buddh was asked by
đó là mánh khóe lớn nhất của Tự nhiên. Có một lần, các con thấy đấy, Đức Phật được hỏi bởi
by his disciple Shukra. He said, "Which is the greatest Maya of this world?
bởi đệ tử của Ngài là Shukra. Ông ấy hỏi, "Đâu là Maya lớn nhất của thế giới này?
He said, "The greatest Maya of this world is, that everyone knows he's going to die
Ngài nói, "Maya lớn nhất của thế giới này là, mọi người đều biết mình sẽ chết
next moment, he may die next moment. Nothing can be said about his death but he
khoảnh khắc tiếp theo, anh ta có thể chết ngay khoảnh khắc tiếp theo. Không có gì có thể nói chắc về cái chết của anh ta nhưng anh ta
doesn't believe that he's going to die - is the greatest illusion of this world."
không tin rằng mình sẽ chết - đó là ảo ảnh lớn nhất của thế giới này."
In the same way, we take it for granted. It is the Nature's skill to us
Tương tự như vậy, chúng ta coi đó là điều hiển nhiên. Đó là kỹ năng của Tự nhiên đối với chúng ta
that we take it for granted otherwise we would be all jumping on our heads all the time
rằng chúng ta coi đó là điều hiển nhiên nếu không chúng ta sẽ luôn nhảy dựng lên
worried about our deaths, doing this, "Oh, tomorrow we have to die,
lo lắng về cái chết của mình, làm thế này, "Ồ, ngày mai chúng ta phải chết,
tomorrow we have to evolve, what are we to do?" This settling within us
ngày mai chúng ta phải tiến hóa, chúng ta phải làm gì?" Sự ổn định này bên trong chúng ta
of this, what you call, the shanti shakti, we have taken for granted is also a power
của điều này, cái mà các con gọi là shanti shakti, chúng ta đã coi là điều hiển nhiên cũng là một năng lượng"
given to us by Nature and because of this, you see, we take for granted our being
được Tự nhiên ban cho chúng ta và vì điều này, các con thấy đó, chúng ta xem sự tồn tại của mình là điều hiển nhiên
as it is we use it and live for it. But in certain things we do not take it for granted
chúng ta cứ thế sử dụng nó và sống vì nó. Nhưng trong một số việc, chúng ta lại không xem đó là điều hiển nhiên
and there where we have gone wrong. This is evolutionary force, which has to rise
và đó là lúc chúng ta đã sai lầm. Đây là năng lượng tiến hóa, nó phải đi lên
from here, has to go through this and open out this as the ultimate breakthrough
từ đây, phải đi qua đây và mở ra như một bước đột phá cuối cùng
for human-beings, is unable to be tried. Why? The reason is, we have spoilt
cho con người, nhưng lại không thể thử được. Tại sao? Lý do là, chúng ta đã làm hỏng
all these centers by our efforts, by self destroying agencies we have put against ourselves.
tất cả các luân xa này bằng những nỗ lực của mình, bằng những tác nhân tự hủy hoại mà chúng ta đã đặt ra để chống lại chính mình.
Either we destroy others or we destroy ourselves. We cannot sit quietly.
Hoặc chúng ta hủy hoại người khác hoặc chúng ta hủy hoại chính mình. Chúng ta không thể ngồi yên.
Both things, according to Me, are just the same, because if you are a part and parcel
Cả hai điều đó, theo Ta, đều giống nhau, bởi vì nếu các con là một phần không thể thiếu
of a one whole being, then even a part if that is you, if it is destroyed, is a part
của một tổng thể, thì ngay cả một phần là các con, nếu nó bị phá hủy, cũng là một phần
destroyed in the whole. If you destroy other parts, then of course, it is the destruction.
bị phá hủy trong toàn thể. Nếu các con phá hủy các phần khác, thì tất nhiên, đó là sự phá hủy.
But we only see the destruction of others but not of our own
Nhưng chúng ta chỉ thấy sự phá hủy của người khác mà không thấy của chính mình
- the way we are destroying ourselves.
- cái cách chúng ta đang tự hủy hoại bản thân.
So, we either move this way - left side or right side, as I call it,
Vì vậy, chúng ta hoặc đi theo hướng này - bên trái hoặc bên phải, như Ta gọi,
form a super-ego and ego all the time - either destroying others or destroying ourselves.
hình thành siêu ngã và bản ngã mọi lúc - hoặc hủy hoại người khác hoặc hủy hoại chính mình.
So, this force of sustenance, which has to rise and has to give us that breakthrough,
Vì vậy, năng lượng duy trì này, vốn phải đi lên và mang lại cho chúng ta bước đột phá đó,
is obstructed by our efforts because we have no sense of judgment.
bị cản trở bởi những nỗ lực của chúng ta vì chúng ta không có khả năng phán đoán.
I won't say that Nature has not given us that power - it has given us this.
Ta sẽ không nói rằng Tự nhiên không cho chúng ta sức mạnh đó - Tự nhiên đã cho chúng ta điều này.
It has also given us punch. You see, so many people have now
Tự nhiên cũng đã cho chúng ta sức mạnh. Các con thấy đó, rất nhiều người bây giờ
denied by saying, "No, shut up we don't believe in it. What's wrong, what's wrong?"
đã phủ nhận bằng cách nói, "Không, im đi, chúng tôi không tin vào điều đó. Có gì sai, có gì sai?"
You may try that but you see that is self destroying. You have a conscience, no doubt
Các con có thể thử điều đó nhưng các con thấy đấy, đó là tự hủy hoại. Các con có lương tâm, không nghi ngờ gì
you do feel bad about things that you should not have done, which you did
các con cảm thấy tồi tệ về những việc mà lẽ ra các con không nên làm, nhưng các con đã làm
just because it was a fashion or because that was the effort needed. You see, this
chỉ vì đó là mốt hoặc vì đó là nỗ lực cần thiết. Các con thấy đó, điều này
effort is born out of our ego. A egoistical man cannot sit quiet.
nỗ lực này sinh ra từ bản ngã của chúng ta. Một người có bản ngã không thể ngồi yên.
If you tell him to sit quiet, he'll get up again. He's a Jack-in-the-box, you see.
Nếu các con bảo anh ta ngồi yên, anh ta sẽ lại đứng dậy. Anh ta giống như một con rối Jack-in-the-box, các con thấy đó.
Just ask him to sit down, "Please for a while just sit down, just keep quiet
Chỉ cần yêu cầu anh ta ngồi xuống, "Làm ơn ngồi xuống một lát, chỉ cần giữ im lặng"
so he will jump in, "No, I must do something I'm just wasting my time."
thì anh ta sẽ nhảy vào, "Không, tôi phải làm gì đó, tôi chỉ đang lãng phí thời gian của mình."
And this kind of attitude that develops within us
Và loại thái độ này phát triển bên trong chúng ta
in the West - we should say, now, we're facing the Western people,
ở phương Tây - chúng ta nên nói, bây giờ, chúng ta đang đối diện với người phương Tây,
so I should talk about the West. In the West has really led to lots of inner
vì vậy Ta nên nói về phương Tây. Ở phương Tây đã thực sự dẫn đến rất nhiều sự hủy hoại
destructions and poisons that we have got within ourselves. Actually, we are not
và chất độc bên trong mà chúng ta có trong chính mình. Thực ra, chúng ta không phải là
war-mongerers at all anymore, we do not trouble others much but we torture ourselves.
những kẻ hiếu chiến nữa, chúng ta không gây phiền hà cho người khác nhiều nhưng chúng ta lại tự hành hạ mình.
This is what has come to today's situation as it is, as I find the people over here.
Đây là điều đã dẫn đến tình hình ngày nay, như Ta thấy ở những người ở đây.
Though you are the people, who do not support any wars or any cruelty outside,
Mặc dù các con là những người không ủng hộ bất kỳ cuộc chiến tranh hay sự tàn ác nào bên ngoài,
you are the people who are cruel to yourself - you are not kind to yourself.
các con lại là những người tàn nhẫn với chính mình - các con không tử tế với chính mình.
You don't love, you have no respect for yourself, you have no values about yourself
Các con không yêu thương, không tôn trọng bản thân, không có giá trị về bản thân
and you do not understand how important is this temple which you have not built -
và các con không hiểu ngôi đền này quan trọng như thế nào, ngôi đền mà các con không hề xây dựng -
has been built from the time you were an amoeba, today you are a human-being -
đã được xây dựng từ khi các con còn là một con amip, ngày nay các con là một con người -
the whole thing has been built-up, specially for this purpose that the light has to come
toàn bộ mọi thứ đã được xây dựng, đặc biệt cho mục đích này là ánh sáng phải đến
within you, you have to be enlightened. This has been laid down nicely within [UNCLEAR];
bên trong các con, các con phải được khai sáng. Điều này đã được đặt để một cách tốt đẹp bên trong [KHÔNG RÕ];
Among all of you people it is there, existing within. So these centers that we have,
Trong tất cả các con, nó ở đó, tồn tại bên trong. Vì vậy, những luân xa mà chúng ta có,
all of them, are - one center is down below there - is the red one as I shown here,
tất cả chúng, là - một luân xa ở phía dưới đó - là luân xa màu đỏ như Ta đã chỉ ở đây,
is called as the Mooladhara chakra; It means the root of the support or you can say,
được gọi là luân xa Mooladhara; Nó có nghĩa là gốc rễ của sự nâng đỡ hoặc các con có thể nói,
the support of the root, you can say - support of the root, Mooladhar,
sự nâng đỡ của gốc rễ, các con có thể nói - sự nâng đỡ của gốc rễ, Mooladhar,
support of the root. Which is the root? Root is this one here
sự nâng đỡ của gốc rễ. Gốc rễ là gì? Gốc rễ là cái này ở đây
and it is a support of the root and in scientific words you cannot understand
và nó là sự nâng đỡ của gốc rễ và bằng ngôn từ khoa học các con không thể hiểu được
what is the root of the person or personality -
gốc rễ của một người hay nhân cách là gì -
you cannot say which is the root, what are your roots. I mean, you cannot say that,
các con không thể nói gốc rễ là gì, cội nguồn của các con là gì. Ý Ta là, các con không thể nói rằng,
"I came from England and I came from West Indies," - that's not the thing.
"Tôi đến từ Anh và tôi đến từ Tây Ấn," - đó không phải là điều đó.
What are your roots? From where have you come and where have you to go? This is the
Cội nguồn của các con là gì? Các con đã đến từ đâu và các con phải đi về đâu? Đây là
support of that root which is going to manifest your personality and this support
sự nâng đỡ của gốc rễ đó, thứ sẽ biểu lộ nhân cách của các con và sự nâng đỡ này
extremely simple to understand this innocence - is the innocence.
cực kỳ đơn giản để hiểu được sự ngây thơ này - đó là sự ngây thơ.
Innocence has been given to us by Nature.
Sự ngây thơ đã được Mẹ Thiên nhiên ban cho chúng ta.
We may lose it but it is there and this is the sign where it exists.
Chúng ta có thể đánh mất nó nhưng nó vẫn ở đó và đây là dấu hiệu nơi nó tồn tại.
Innocence is in the animals, it is in all the matter; The matter is innocent.
Sự ngây thơ có trong động vật, nó có trong mọi vật chất; Vật chất là ngây thơ.
It neither attacks you nor it attacks itself - is innocent.
Nó không tấn công các con cũng không tấn công chính nó - nó ngây thơ.
You can use it whichever way you like but the matter is acting innocent.
Các con có thể sử dụng nó theo bất kỳ cách nào các con muốn nhưng vật chất vẫn hành xử một cách ngây thơ.
In the way, we can understand that it is, we can say, that it is neut -
Theo cách đó, chúng ta có thể hiểu rằng nó, chúng ta có thể nói, nó là trung tính -
it has no thinking about it so it is innocent.
nó không có suy nghĩ về điều đó nên nó ngây thơ.
You are the only people, human-beings, have got the power either to be innocent
Các con là những người duy nhất, con người, có sức mạnh để trở nên ngây thơ
or to be destroying that innocence within us. So, this is their root. This is the root
hoặc phá hủy sự ngây thơ đó bên trong chúng ta. Vì vậy, đây là gốc rễ của họ. Đây là gốc rễ
and the root has got the support that is innocence. So, your roots have got the support,
và gốc rễ có được sự nâng đỡ đó là sự ngây thơ. Vì vậy, cội nguồn của các con có được sự nâng đỡ,
the feeling of the root is innocence. Or you can say, the roots are embedded
cảm giác của gốc rễ là sự ngây thơ. Hoặc các con có thể nói, gốc rễ được gắn chặt
in the innocence. The whole creation was created after innocence was generated
trong sự ngây thơ. Toàn bộ tạo hóa được tạo ra sau khi sự ngây thơ được sinh ra
not the [UNCLEAR]. So innocence is such a big blessing and that is the innocence.
chứ không phải [KHÔNG RÕ]. Vì vậy, sự ngây thơ là một phước lành lớn lao và đó là sự ngây thơ.
Now, in scientific terminology, you cannot talk of innocence. Innocence is a part of
Bây giờ, trong thuật ngữ khoa học, các con không thể nói về sự ngây thơ. Sự ngây thơ là một phần của
human-beings you all know. In the children you find the innocence very clearly
con người mà tất cả các con đều biết. Ở trẻ em, các con thấy sự ngây thơ rất rõ ràng
how they express their innocence. Now the new theory,
cách chúng thể hiện sự ngây thơ của mình. Bây giờ lý thuyết mới,
I mean, I was amazed when I came in this country, to hear that
Ý Ta là, Ta đã rất ngạc nhiên khi đến đất nước này, khi nghe rằng
there are people who believe that children are the most
có những người tin rằng trẻ em là những sinh vật
ego-oriented, extremely possessive and they are very dominating creatures.
thiên về bản ngã nhất, cực kỳ chiếm hữu và chúng là những sinh vật rất độc đoán.
I was shocked at this; I mean, this theory just doesn't tally with ours, you see.
Ta đã bị sốc vì điều này; Ý Ta là, lý thuyết này không hề khớp với chúng ta, các con thấy đấy.
I said, "Now what these scientists have found out, God alone knows,"
Ta đã nói, "Bây giờ những nhà khoa học này đã tìm ra điều gì, chỉ có Thượng đế mới biết,"
but by God's Grace now they have found out it was a wrong thing.
nhưng nhờ Ân điển của Thượng đế, bây giờ họ đã phát hiện ra đó là một điều sai lầm.
What happened that they found, a child, if you put before a child a ball,
Chuyện xảy ra là họ thấy rằng, một đứa trẻ, nếu các con đặt một quả bóng trước mặt một đứa trẻ,
say example, hanging before him and the child tries to grab the ball
ví dụ, treo trước mặt đứa trẻ và nó cố gắng chộp lấy quả bóng
- that's what they detected from the movements of the child's hands
- đó là những gì họ phát hiện ra từ chuyển động tay của đứa trẻ
but later on, when they watched the child later on, you see, they found that it is
nhưng sau đó, khi họ quan sát đứa trẻ, các con thấy đấy, họ thấy rằng không phải vậy
not so because you can see in life how children are generous, so they couldn't
bởi vì các con có thể thấy trong cuộc sống trẻ em hào phóng như thế nào, vì vậy họ không thể
understand, why this in the beginning children behave in this manner. Then they
hiểu được, tại sao lúc đầu trẻ em lại hành xử theo cách này. Sau đó, họ
found out that, if you have a slow motion picture, absolutely a slow motion picture,
phát hiện ra rằng, nếu các con có một đoạn phim quay chậm, một đoạn phim quay thật chậm,
then you find, that the small children are moving their hands just like toys
thì các con sẽ thấy, những đứa trẻ nhỏ đang cử động tay giống như đồ chơi
because they have got a flying capacity and they are trying to try that flying
bởi vì chúng có khả năng bay và chúng đang cố gắng thử cái mánh
trick that they know and they just do flying - it's not the grabbing
bay lượn mà chúng biết và chúng chỉ bay lượn - đó không phải là hành động chộp lấy
but is the flying; Their hands move like this just like flying
mà là bay lượn; Tay chúng di chuyển như thế này, giống như đang bay
with the impulse that they see something, they start flying.
với sự thôi thúc khi chúng nhìn thấy thứ gì đó, chúng bắt đầu bay.
Now just imagine, what a big mistake it was, to treat your children on these basis
Bây giờ hãy tưởng tượng xem, đó là một sai lầm lớn như thế nào, khi đối xử với con cái của các con trên cơ sở này
that they are very ego-oriented, that they are very possessive. Now,
rằng chúng rất thiên về bản ngã, rằng chúng rất chiếm hữu. Bây giờ,
such mistakes are committed and something terrible all the people have done -
những sai lầm như vậy đã được thực hiện và mọi người đã làm một điều gì đó khủng khiếp -
one of them has been done to this center also. Because when you start finding out
một trong số đó cũng đã được thực hiện với luân xa này. Bởi vì khi các con bắt đầu tìm ra
things through effort, you can just break your nose, can just clip off your ears -
mọi thứ thông qua nỗ lực, các con có thể tự làm gãy mũi, có thể tự cắt tai của mình -
anything can happen because you are moving into dark. So first we must ask for
bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra bởi vì các con đang đi trong bóng tối. Vì vậy, trước tiên chúng ta phải cầu xin
enlightenment, we must ask for the light to see what are we doing. This is the
sự khai sáng, chúng ta phải cầu xin ánh sáng để thấy chúng ta đang làm gì. Đây là
first thing that we have to ask for. If there is no light, whatever you are doing,
điều đầu tiên mà chúng ta phải cầu xin. Nếu không có ánh sáng, bất cứ điều gì các con đang làm,
you are not doing, you do not know what you are doing. This is a jarring example.
các con không hề làm, các con không biết mình đang làm gì. Đây là một ví dụ chói tai.
I mean, imagine all the children of the world, get condemned by this great theory
Ý Ta là, hãy tưởng tượng tất cả trẻ em trên thế giới, bị lên án bởi lý thuyết vĩ đại này
that came out of somebody's brains, that they are trying to grab everything.
xuất phát từ bộ não của ai đó, rằng chúng đang cố gắng chộp lấy mọi thứ.
They have no sense of possession, they have no sense of, you see, they do not
Chúng không có ý thức sở hữu, chúng không có ý thức về, các con thấy đấy, chúng không
understand your economic things and they do not understand how much an antique
hiểu những thứ kinh tế của các con và chúng không hiểu một món đồ cổ giá bao nhiêu
costs and how much does that cost. How can they do all these things but even such a
và thứ đó giá bao nhiêu. Làm sao chúng có thể làm tất cả những điều này nhưng ngay cả một
horrible theory was accepted and you know the result of it - that the way you have
lý thuyết kinh khủng như vậy đã được chấp nhận và các con biết kết quả của nó - rằng cách các con đã
been treating our children, has been terrible. But now, when one theory has been
đối xử với con cái của chúng ta, thật là khủng khiếp. Nhưng bây giờ, khi một lý thuyết đã được
accepted by which people have suffered, I don't know how much time it will take
chấp nhận mà mọi người đã phải chịu đựng, Ta không biết sẽ mất bao lâu
because another theory to come up to be kind to these children of ours.
bởi vì một lý thuyết khác sẽ xuất hiện để đối xử tử tế với những đứa con này của chúng ta.
In the same way, the theories about this center have been very, very, absolutely so
Tương tự như vậy, các lý thuyết về luân xa này đã rất, rất, hoàn toàn
damaging, so damaging that your, you see, person like Me, I get a fear to think about it.
gây tổn hại, gây tổn hại đến mức, các con thấy đấy, một người như Ta, Ta cảm thấy sợ hãi khi nghĩ về nó.
This center, is a very important center because it is your, the support of your root,
Luân xa này, là một luân xa rất quan trọng bởi vì nó là của các con, là sự nâng đỡ cội rễ của các con,
it is the support of your root and on this center, people have written books after books
nó là sự nâng đỡ cội rễ của các con và về luân xa này, người ta đã viết hết sách này đến sách khác
by saying, that this is the center which controls the sex and they got this
bằng cách nói rằng, đây là luân xa kiểm soát tình dục và họ có được cái
wonderful idea that this center because it is there and it is at the support
ý tưởng tuyệt vời này rằng luân xa này bởi vì nó ở đó và nó ở chỗ nâng đỡ
and because it controls the sex and because they have seen it there -
và bởi vì nó kiểm soát tình dục và bởi vì họ đã thấy nó ở đó -
also they have seen the deity there sits,
họ cũng đã thấy vị thần ngự ở đó,
which has got a trunk like a elephant, so they have called it that the
vị thần có vòi như vòi voi, vì vậy họ gọi đó là
Kundalini itself, the residual force itself sits there. Now, this is one of the
chính Kundalini, chính năng lượng còn lại ngự ở đó. Bây giờ, đây là một trong những
greatest and the gravest mistake that these tantrikas have done
sai lầm lớn nhất và nghiêm trọng nhất mà những người theo tantra đã gây ra
to all the seekers of the world.
cho tất cả những người tìm kiếm trên thế giới.
Sex is important, is sacred, something great, human-beings must have it,
Tình dục là quan trọng, là thiêng liêng, là một điều tuyệt vời, con người phải có nó,
they have to have children, if they have to have development of their being.
họ phải có con, nếu họ muốn phát triển con người của mình.
There's nothing wrong in sex and sex has to be properly appreciated and is to be
Không có gì sai trái trong tình dục và tình dục phải được đánh giá đúng đắn và phải được
respected in it's proper way and it's not to be vulgar but it has to be innocent sex
tôn trọng đúng cách và không được thô tục mà phải là tình dục trong sáng
which should be spontaneous and not deliberate by thinking about it and
phải tự nhiên chứ không phải cố ý bằng cách suy nghĩ về nó và
pornography. The more these people do pornography and all that, the more they
văn hóa phẩm đồi trụy. Những người này càng xem văn hóa phẩm đồi trụy và những thứ tương tự, họ càng
will become impotent because it is potent only under circumstances where it is
trở nên bất lực vì nó chỉ có hiệu lực trong những trường hợp mà nó được
allowed to be spontaneous - is a very great danger all of you are facing, when you do
phép diễn ra một cách tự nhiên - đó là một mối nguy hiểm rất lớn mà tất cả các con đang phải đối mặt, khi các con làm
so much about it. Allow it to work out more spontaneously in the sacred way.
quá nhiều về nó. Hãy để nó diễn ra một cách tự nhiên hơn theo cách thiêng liêng.
Is the most beautiful thing to be enjoyed by all of you - God has given you that
Đó là điều đẹp đẽ nhất để tất cả các con thưởng thức - Thượng đế đã ban cho các con điều đó
but the way we have ruined it now, you have no idea how most we have lost that,
nhưng cách chúng ta đã hủy hoại nó bây giờ, các con không biết chúng ta đã đánh mất nó nhiều đến mức nào,
how much the whole thing is just the opposite of it. I mean, it's joy giving -
toàn bộ sự việc đã trở nên trái ngược như thế nào. Ý Ta là, nó mang lại niềm vui sướng -
it will never give you joy but obsession. So, first of all I must tell you, that
nó sẽ không bao giờ mang lại cho các con niềm vui sướng mà là sự ám ảnh. Vì vậy, trước hết Ta phải nói với các con rằng,
there is nothing wrong in sex but when you start thinking that sex can give you
không có gì sai trái trong tình dục nhưng khi các con bắt đầu nghĩ rằng tình dục có thể cho các con
realization or that the Kundalini is sitting at the sex point, that you have to
Sự Khai ngộ hoặc Kundalini đang ngự ở điểm tình dục, rằng các con phải
do sex for that, that is the end of everything - that is Hell, I tell you.
quan hệ tình dục vì điều đó, đó là dấu chấm hết cho mọi thứ - đó là Địa ngục, Ta nói cho các con biết.
We have had some disciples here, you have seen, the some people came to us and they
Chúng ta đã có một số đệ tử ở đây, các con đã thấy, một số người đã đến với chúng ta và họ
told they went to some lama, who did sex into them. Imagine Buddha's disciples
kể rằng họ đã đến gặp một lạt ma, người đã quan hệ tình dục với họ. Hãy tưởng tượng các đệ tử của Đức Phật
doing like this, I mean, I cannot imagine things like that. Even Christians, how can
làm như vậy, ý Ta là, Ta không thể tưởng tượng được những điều như thế. Ngay cả những người theo đạo Thiên Chúa, làm sao họ có thể
they believe a thing like that, that you can achieve realization through sex.
tin vào một điều như vậy, rằng các con có thể đạt được Sự Khai ngộ thông qua tình dục.
Sex energy, I don't know what you call that, you see, see after another blind
Năng lượng tình dục, Ta không biết các con gọi đó là gì, các con thấy đấy, sau một người mù khác
person was Mr. Freud, absolutely blind; He didn't know much about the whole, whole
là ông Freud, hoàn toàn mù quáng; Ông ta không biết nhiều về toàn bộ, toàn bộ
being, he knew just a part of it, he knew a very little part of it, he did not know
con người, ông ta chỉ biết một phần của nó, ông ta biết một phần rất nhỏ của nó, ông ta không biết
much of it. He had ideas about these things from his own life, from his own character,
nhiều về nó. Ông ta có những ý tưởng về những điều này từ chính cuộc sống của mình, từ chính tính cách của mình,
the way he was biased about things and the foremost thing, he played on our weakness.
cách ông ta thiên vị về mọi thứ và điều quan trọng nhất, ông ta đã lợi dụng điểm yếu của chúng ta.
You see, somebody plays on our weaknesses, tries to be nice to us, we must understand
Các con thấy đấy, ai đó lợi dụng điểm yếu của chúng ta, cố gắng tỏ ra tốt với chúng ta, chúng ta phải hiểu
he's our weakness and if he plays on our strength, he's our friend and that's how
anh ta là điểm yếu của chúng ta và nếu anh ta dựa vào điểm mạnh của chúng ta, anh ta là bạn của chúng ta và đó là cách
he did it and that's how he completely brainwashed people over here, to say that,
ông ta đã làm và đó là cách ông ta đã hoàn toàn tẩy não mọi người ở đây, để nói rằng,
"Sex activity should be, there should be no inhibition, there should be liberation, this and this."
"Hoạt động tình dục nên được, không nên có sự ức chế, nên có sự giải phóng, thế này và thế kia."
What is this liberation? - Is enslavement of sex morning till evening.
Sự giải phóng này là gì? - Là sự nô lệ cho tình dục từ sáng đến tối.
Is it liberation by any chance?
Đó có phải là sự giải phóng không?
You are liberated when you can master it but when you are in slave of it,
Các con được giải phóng khi các con có thể làm chủ nó nhưng khi các con là nô lệ của nó,
you cannot even control your eyes for two minutes, what sort of a liberation it is?
các con thậm chí không thể kiểm soát đôi mắt của mình trong hai phút, đó là loại giải thoát gì chứ?
And that's why we have to understand fully well, that sex has to be respected,
Và đó là lý do tại sao chúng ta phải hiểu một cách đầy đủ rằng, tình dục phải được tôn trọng,
has to be sacred and is right, even today when we call it a liberated society.
phải thiêng liêng và đúng đắn, ngay cả ngày nay khi chúng ta gọi đó là một xã hội được giải phóng.
Still, still whatever you may try, you see, you cannot create a complete vacuum I can see.
Tuy nhiên, dù các con có cố gắng thế nào đi nữa, các con thấy đấy, Ta thấy các con không thể tạo ra một khoảng trống hoàn toàn.
Even now, I do not find people doing sex on the street. Still I have seen, you see,
Ngay cả bây giờ, Ta không thấy người ta quan hệ tình dục trên đường phố. Tuy nhiên Ta đã thấy, các con thấy đấy,
many old people having young girls around and all that of it, on the street, I don't see.
nhiều người già có các cô gái trẻ xung quanh và tất cả những thứ đó, trên đường phố, Ta không thấy.
Still they feel shy. It's just their shyness in them. Still then, whatever you may try
Họ vẫn cảm thấy ngại ngùng. Đó chỉ là sự e thẹn trong họ. Dù vậy, dù các con có cố gắng thế nào đi nữa
with your liberty or things like that, still a man feels hurt if his sister is raped.
với sự tự do của các con hay những thứ tương tự, một người đàn ông vẫn cảm thấy đau lòng nếu em gái mình bị hãm hiếp.
Still there are so many things, if you see that, you don't like the way things are.
Vẫn còn rất nhiều điều, nếu các con thấy điều đó, các con không thích mọi việc như vậy.
There is absolutely a gift to all of us, even today when you are supposed to be
Đó hoàn toàn là một món quà cho tất cả chúng ta, ngay cả ngày nay khi các con được cho là
so liberated, I have yet to come across a man and a woman, really if you talk to
rất giải phóng, Ta vẫn chưa gặp một người đàn ông và một người phụ nữ nào, thực sự nếu các con nói chuyện với họ
them personally, who are not jealous. Why should you be jealous? You are not jealous
một cách riêng tư, mà không ghen tuông. Tại sao các con phải ghen tuông? Các con không ghen tuông
if ten people are into it together. Why are you jealous? If one woman tries to
nếu mười người cùng làm chuyện đó. Tại sao các con lại ghen tuông? Nếu một người phụ nữ cố gắng
spoil another family or a one man spoils another woman's family life, why should
phá hoại gia đình người khác hoặc một người đàn ông phá hoại cuộc sống gia đình của một người phụ nữ khác, tại sao
they be jealous? All these have been built within us and this is a very important point
họ lại ghen tuông? Tất cả những điều này đã được xây dựng bên trong chúng ta và đây là một điểm rất quan trọng
which we neglect; Because of this, we have lost all the joy of life. All the joy of
mà chúng ta bỏ qua; Vì điều này, chúng ta đã đánh mất tất cả niềm vui sướng của cuộc sống. Tất cả niềm vui sướng của
life is lost completely because sex is for giving you joy and not frustration.
cuộc sống hoàn toàn bị mất đi vì tình dục là để mang lại cho các con niềm vui sướng chứ không phải sự thất vọng.
In this chakra there is a deity, who came as Christ on this Earth - He's an
Trong luân xa này có một vị Thần, người đã đến Trái Đất này với tư cách là Chúa Giê-Su - Ngài là một
embodiment of innocence and He is the deity, which was created, first of all,
hiện thân của sự ngây thơ và Ngài là vị Thần, được tạo ra, trước hết,
as Shri Ganesha, as we call Him, who has a trunk of a, of an elephant. Now, there's
là Shri Ganesha, như chúng ta gọi Ngài, người có một cái vòi của một con voi. Bây giờ, có
a story behind it also why [UNCLEAR] has been given but a simple thing is, that an
một câu chuyện đằng sau nó nữa tại sao [KHÔNG RÕ] đã được ban cho nhưng một điều đơn giản là, một
an animal, any animal, does not have these things closed as He has - like the ego and
con vật, bất kỳ con vật nào, không có những thứ này đóng lại như Ngài - như bản ngã và
super-ego, like the fontanel bone is not closed in the animals - means they remain innocent.
siêu ngã, giống như xương thóp không đóng lại ở động vật - nghĩa là chúng vẫn ngây thơ.
Once this is closed here, then the innocence is lost, in the sense that
Một khi cái này được đóng lại ở đây, thì sự ngây thơ sẽ mất đi, theo nghĩa là
you have given I-ness; You become Mr. Such and Such, you become Mr. Such and Such
các con được ban cho cái-tôi; Các con trở thành Ông này Bà nọ, các con trở thành Ông này Bà nọ
and you become a different personality. This is not among animals at all. Only
và các con trở thành một nhân cách khác. Điều này hoàn toàn không có ở động vật. Chỉ
at the human stage you are given the I-ness.
ở giai đoạn con người, các con mới được ban cho cái-tôi.
Has a reason for that also, this I-ness is given and that is why
Cũng có một lý do cho điều đó, cái-tôi này được ban cho và đó là lý do tại sao
the child Ganesha has no ego. He's directly connected with the Divine
đứa trẻ Ganesha không có bản ngã. Ngài được kết nối trực tiếp với Đấng Thiêng liêng
and whatever He works out, is only the work of the Divine. He is not at all
và bất cứ điều gì Ngài làm, chỉ là công việc của Đấng Thiêng liêng. Ngài hoàn toàn không
putting His ego or super-ego in between;
đặt bản ngã hay siêu ngã của Ngài vào giữa;
It's a hollow personality. Is a hollow, we can say, a very hollow
Đó là một nhân cách rỗng. Là một, chúng ta có thể nói, một
entity or you can say, a Deity, which is being used to permeate innocence
thực thể rất rỗng hoặc các con có thể nói, một Vị Thần, được dùng để lan tỏa sự ngây thơ
on this earth and that was Christ. I wonder, how many of us know really, the great
trên trái đất này và đó là Chúa Giê-Su. Ta tự hỏi, có bao nhiêu người trong chúng ta thực sự biết, sự vĩ đại
nature of Christ. Morning till evening we say, "O Christ," this one will say, "O Christ,"
bản chất của Chúa Giê-Su. Sáng đến tối chúng ta nói, "Ôi Chúa Giê-Su," người này sẽ nói, "Ôi Chúa Giê-Su,"
doing all sorts of nonsensical things, which should not be done in the presence
làm đủ mọi điều vô nghĩa, những điều không nên làm trước sự hiện diện
of Christ but we do and we think we are Christians. To understand His nature, you
của Chúa Giê-su nhưng chúng ta vẫn làm và nghĩ rằng mình là người theo đạo Thiên Chúa. Để hiểu được bản chất của Ngài, các con
have to master this center. I will never say that you give up married life - not at all.
phải làm chủ được luân xa này. Ta sẽ không bao giờ nói rằng các con phải từ bỏ cuộc sống hôn nhân - không hề.
You all should get married, must have families, must live a very normal family life
Tất cả các con nên kết hôn, phải có gia đình, phải sống một cuộc sống gia đình hết sức bình thường
absolutely - that's not the point but there should be sacredness about this
tuyệt đối - đó không phải là vấn đề, nhưng cần phải có sự thiêng liêng về điều này
because the greatest Deity, is the greatest of all because He's the principle of life,
bởi vì Vị Thần vĩ đại nhất, là vĩ đại nhất trong tất cả vì Ngài là nguyên lý của sự sống,
is the tatwamasi, as you call the tatwa and is the principle of life, is innocence
là tatwamasi, như các con gọi là tatwa và là nguyên lý của sự sống, là sự ngây thơ trong trắng
and that is sitting down there and you see children have no sense of sex at all.
và điều đó đang ngự ở đó và các con thấy trẻ em không có ý niệm gì về tình dục cả.
Now, this Mr. great, Freud, I don't know from where he detected certain things,
Giờ thì, ông Freud vĩ đại này, Ta không biết ông ta đã phát hiện ra một số điều từ đâu,
saying that the children have got this and all that - is all nonsense.
nói rằng trẻ em có cái này và tất cả những thứ đó - tất cả đều là vô nghĩa.
He just knows one side is this side that too, up to, I don't know,
Ông ta chỉ biết một phía là phía này, mà cũng chỉ đến, Ta không biết,
how much point he knows. He was not meditative at all.
ông ta biết đến mức nào. Ông ta hoàn toàn không phải là người thiền định.
You cannot know these things by judging some pathological cases.
Các con không thể biết những điều này bằng cách phán xét một vài trường hợp bệnh lý.
He himself was a pathological case, I would say, he was a Psychopath himself
Bản thân ông ta là một trường hợp bệnh lý, Ta sẽ nói, bản thân ông ta là một kẻ tâm thần
and the people, who came to him, were all psychopaths and pathological cases cannot
và những người đến với ông ta, đều là những kẻ tâm thần và những trường hợp bệnh lý không thể
determine what these are the [UNCLEAR]. They cannot say, normal people, he never
xác định được những điều này là gì [KHÔNG RÕ]. Họ không thể nói, những người bình thường, ông ta chưa bao giờ
treated normal people. I mean, normal do not go near him. I mean, people are shocked,
điều trị cho người bình thường. Ý Ta là, người bình thường không đến gần ông ta. Ý Ta là, mọi người bị sốc,
you know, when they heard such things. In India, how [UNCLEAR] they say, "He's mad."
các con biết đấy, khi họ nghe những điều như vậy. Ở Ấn Độ, làm sao [KHÔNG RÕ] họ nói, "Ông ta điên rồi."
Nobody believes in all this. If you go and tell them, they'll say, "O, oh you tell
Không ai tin vào tất cả những điều này. Nếu các con đến và nói với họ, họ sẽ nói, "Ồ, ồ các con nói với
somebody else, we know them." Such mad people are born again and again on this earth.
người khác đi, chúng tôi biết họ rồi." Những người điên như vậy được sinh ra hết lần này đến lần khác trên trái đất này.
But for us, you see, he proved us through the psychological cases. Now supposing,
Nhưng đối với chúng ta, các con thấy đấy, ông ta đã chứng minh cho chúng ta thông qua các trường hợp tâm lý. Bây giờ giả sử,
take a case of a doctor. Now, he's treating ulcer or say, he's treating, some sort of a,
lấy một trường hợp của một bác sĩ. Bây giờ, ông ấy đang điều trị bệnh loét hoặc giả sử, ông ấy đang điều trị, một loại nào đó,
he's treating cancer. So, he takes a cancer patient and says, "This is cancer and
ông ấy đang điều trị ung thư. Vì vậy, ông ấy lấy một bệnh nhân ung thư và nói, "Đây là ung thư và
this has happened and this has happened," and then he says, "Everybody has cancer."
điều này đã xảy ra và điều kia đã xảy ra," và sau đó ông ấy nói, "Mọi người đều bị ung thư."
Will you accept it? These are all psychological cases which he has dealt with and naturally
Các con có chấp nhận điều đó không? Đây đều là những trường hợp tâm lý mà ông ta đã xử lý và tự nhiên
they are psychological because they are abnormal, so that is not normal - is a
chúng là tâm lý bởi vì chúng bất thường, vì vậy đó không phải là bình thường - đó là một
simple deduction but, I don't know, how he reached that point; Never take them seriously.
suy luận đơn giản nhưng, Ta không biết, làm thế nào ông ta đạt đến điểm đó; Đừng bao giờ coi trọng chúng.
Have they tried any normal people, natural people? And that's why, you see, when
Họ đã thử nghiệm trên bất kỳ người bình thường nào, người tự nhiên nào chưa? Và đó là lý do tại sao, các con thấy đấy, khi
these people tried - I wouldn't say, that he did it for money or anything - he really,
những người này đã thử - Ta sẽ không nói, rằng ông ta làm điều đó vì tiền hay bất cứ điều gì - ông ta thực sự,
really just he believed in it what he did but it was such a partial truth and
thực sự chỉ tin vào những gì ông ta đã làm nhưng đó là một sự thật phiến diện và
partial truth can be very injurious and can be very dangerous but the way we accepted him
sự thật phiến diện có thể rất tai hại và có thể rất nguy hiểm nhưng cách chúng ta chấp nhận ông ta
has created this problem for us of the left hand side, as I call it, that it is
đã tạo ra vấn đề này cho chúng ta ở phía bên trái, như Ta gọi, đó là
not from where we stand, as far as the sex is concerned. One should have a clear cut idea
không phải từ nơi chúng ta đứng, xét về mặt tình dục. Người ta nên có một ý tưởng rõ ràng
as to how we lead a sex life. But you don't have to discuss about it and sit down and
về cách chúng ta sống đời sống tình dục. Nhưng các con không cần phải thảo luận về nó và ngồi xuống và
allow the spontaneity to work it out. This is what it is because, the deity there,
để sự tự nhiên vận hành. Nó là như vậy bởi vì, Vị Thần ở đó,
is innocent. Children don't understand sex, they don't understand private part
là ngây thơ trong trắng. Trẻ em không hiểu về tình dục, chúng không hiểu về bộ phận riêng tư
or anything - they do not. If you are nude, they will just say, "You have this
hay bất cứ thứ gì - chúng không hiểu. Nếu các con không mặc gì, chúng sẽ chỉ nói, "Bạn có cái này
and you have that," and they talk so sweetly about it - they do not understand it is
và bạn có cái kia," và chúng nói về điều đó một cách rất ngọt ngào - chúng không hiểu đó là
private. Only when you grow this, again the development of this fontanel bone
riêng tư. Chỉ khi các con lớn lên, một lần nữa sự phát triển của xương thóp này
being calcified, that is the only time when we start thinking about this and the
bị vôi hóa, đó là lúc duy nhất chúng ta bắt đầu nghĩ về điều này và sự
shyness starts. I think, that might be the point when we can say, Eve and Adam got
e thẹn bắt đầu. Ta nghĩ, đó có thể là thời điểm mà chúng ta có thể nói, Eve và Adam đã có được
their freedom. Eve and Adam got their freedom by becoming themselves, by this
sự tự do của họ. Eve và Adam có được sự tự do bằng cách trở thành chính họ, bằng việc xương thóp này
fontanel bone being absolutely calcified. At this juncture when you become
hoàn toàn bị vôi hóa. Vào thời điểm này khi các con trở nên
absolutely independent, it is, you are made because you have to evolve like a
hoàn toàn độc lập, đó là, các con được tạo ra bởi vì các con phải tiến hóa như một
[UNCLEAR] more than what you are. You have to find out things, somethings,
[UNCLEAR] hơn những gì các con đang có. Các con phải tìm ra mọi thứ, một vài thứ,
some of the things which you should know and deduct by your wisdom.
một số điều mà các con nên biết và suy luận bằng trí tuệ của mình.
You have to learn how to use your wisdom because you are the people,
Các con phải học cách sử dụng trí tuệ của mình bởi vì các con là những người,
who are the flowers, who are the blossoms of this creation, the whole creation
là những đóa hoa, là những bông hoa của tạo hóa này, toàn bộ tạo hóa
- imagine you are the people! And if you are not even independent
- hãy tưởng tượng các con là những người đó! Và nếu các con thậm chí không độc lập
to decide for yourself, if you are still children and not matured enough to decide,
để tự quyết định, nếu các con vẫn còn là trẻ con và chưa đủ trưởng thành để quyết định,
then what's the use of giving realization to you? You have to understand this
thì việc ban cho các con sự khai ngộ có ích gì? Các con phải hiểu được
dynamic force, you have to use it, you have to maneuvre it, you have to give
lực năng động này, các con phải sử dụng nó, các con phải điều khiển nó, các con phải ban
realization to people and you have to change the whole world; All this has to be
sự khai ngộ cho mọi người và các con phải thay đổi cả thế giới; Tất cả những điều này phải được
done through your agency and such people, if they are still like babies and they
thực hiện thông qua vai trò trung gian của các con và những người như vậy, nếu họ vẫn còn như những đứa trẻ và họ
don't understand what to do about things [UNCLEAR]. That's why, at this stage, at the
không hiểu phải làm gì với mọi thứ [UNCLEAR]. Đó là lý do tại sao, ở giai đoạn này, ở
human stage God has [UNCLEAR], I shouldn't say God but Nature has closed this.
giai đoạn con người, Thượng đế đã [UNCLEAR], Ta không nên nói là Thượng đế mà là Tự nhiên đã đóng nó lại.
It closes down. Why? Why don't we ask ourselves? Why does it close down here?
Nó đóng lại. Tại sao? Tại sao chúng ta không tự hỏi mình? Tại sao nó lại đóng ở đây?
Animals don't close it; Why do we have to calcify to close here?
Động vật không đóng nó lại; Tại sao chúng ta phải vôi hóa để đóng nó ở đây?
Why human-beings do it? How they do it?
Tại sao con người lại làm vậy? Họ làm điều đó như thế nào?
We never think about it. So, you are special, you are made like that,
Chúng ta không bao giờ nghĩ về nó. Vì vậy, các con rất đặc biệt, các con được tạo ra như vậy,
you have special ideas, you understand things much more, you are definitely
các con có những ý tưởng đặc biệt, các con hiểu mọi thứ nhiều hơn, các con chắc chắn
evolved in the sense, you have greater sense of awareness. You understand what is beauty,
đã tiến hóa, theo nghĩa là, các con có ý thức nhận biết cao hơn. Các con hiểu vẻ đẹp là gì,
you understand what is filth to begin with - animals do not. Whether take a horse
các con hiểu sự dơ bẩn là gì ngay từ đầu - động vật thì không. Dù là một con ngựa
or a lion, for them filth is nothing. They do not know what is filth. You pass them
hay một con sư tử, đối với chúng sự dơ bẩn không là gì cả. Chúng không biết sự dơ bẩn là gì. Các con đưa chúng đi qua
through any dirty place for them it has no meaning. You take them to any filthy area,
bất kỳ nơi bẩn thỉu nào đối với chúng cũng không có ý nghĩa gì. Các con đưa chúng đến bất kỳ khu vực bẩn thỉu nào,
they will sit down there nicely and enjoy themselves. They are not going to bother
chúng sẽ ngồi xuống đó một cách vui vẻ và tận hưởng. Chúng sẽ không bận tâm
about, whether there are flowers or not, whether there are gardens or not - they
về việc, có hoa hay không, có vườn hay không - chúng
are not bothered, so the first thing is, we find that, they have no sense of
không bận tâm, vì vậy điều đầu tiên là, chúng ta thấy rằng, chúng không có cảm nhận về
fragrance knowledge. This is also the same center gives you -
kiến thức về hương thơm. Đây cũng là luân xa mang lại cho các con -
the sense of fragrance. Now, the fragrance has gone to such a limit,
cảm giác về hương thơm. Bây giờ, hương thơm đã đi đến một giới hạn như vậy,
you see, we have nice perfumes - we use lots of perfumes
các con thấy đấy, chúng ta có nước hoa thơm - chúng ta sử dụng rất nhiều nước hoa
because we cannot stand filthy odor and things like that - but animals, do they
bởi vì chúng ta không thể chịu được mùi hôi thối và những thứ tương tự - nhưng động vật, chúng có
need any perfumes? They can live, they are quite happy about it. They are not bothered
cần nước hoa không? Chúng có thể sống, chúng khá vui vẻ về điều đó. Chúng không bận tâm
as to whether they are in an atmosphere where there is perfume or not
về việc chúng có đang ở trong một bầu không khí có hương thơm hay không
but they have a sense of smell, no doubt.
nhưng chúng có khứu giác, không nghi ngờ gì nữa.
Sense of smell they have but not the sense of fragrance that we have.
Chúng có khứu giác nhưng không có cảm nhận về hương thơm như chúng ta.
We are specially blessed to have a sense of fragrance because later on you will know
Chúng ta được ban phước đặc biệt khi có cảm nhận về hương thơm vì sau này các con sẽ biết
after realization, that sense of fragrance helps you to recognize the realized souls
sau khi Khai ngộ, cảm nhận về hương thơm đó giúp các con nhận ra các linh hồn đã khai ngộ
and not only realized souls but also the person whom we call as Incarnation.
và không chỉ các linh hồn đã khai ngộ mà còn cả người mà chúng ta gọi là Hóa thân.
I wish people had that sense, when Christ was born - they would have never allowed
Ta ước gì mọi người có được cảm nhận đó, khi Chúa Giê-su ra đời - họ sẽ không bao giờ cho phép
this crucifixion. Then you understand who has the fragrance and who does not.
sự đóng đinh này. Khi đó các con sẽ hiểu ai có hương thơm và ai không.
So, the sense of fragrance is developed in this center. We have another sense in
Vì vậy, cảm nhận về hương thơm được phát triển ở luân xa này. Chúng ta có một cảm nhận khác ở
this center. Human-beings have a special sense of aesthetics. Animals don't have
luân xa này. Con người có một cảm nhận đặc biệt về thẩm mỹ. Động vật không có
any aesthetics. Whether you put red, black, yellow, anything makes no difference to them.
bất kỳ thẩm mỹ nào. Dù các con đặt màu đỏ, đen, vàng, bất cứ thứ gì cũng không tạo ra sự khác biệt cho chúng.
They know the color. They have a color sense alright. They have color sense.
Chúng biết màu sắc. Chúng có cảm nhận về màu sắc. Chúng có cảm nhận về màu sắc.
Supposing, you show them red light first and give them a food to eat and then
Giả sử, các con cho chúng thấy ánh sáng đỏ trước và cho chúng thức ăn, và sau đó
give them blue light and don't give any food.
cho chúng thấy ánh sáng xanh và không cho thức ăn.
As soon as you put the red light, their saliva glands will start secreting
Ngay khi các con bật đèn đỏ, tuyến nước bọt của chúng sẽ bắt đầu tiết ra
- means they have a sense of color but they have no sense of aesthetics.
- nghĩa là chúng có cảm nhận về màu sắc nhưng không có cảm nhận về thẩm mỹ.
They cannot understand what is seen up, picture of this place, how it is placed,
Chúng không thể hiểu những gì được nhìn thấy, hình ảnh của nơi này, nó được đặt như thế nào,
is it proportionate or not - it's proportionate. Wherever they are, if you give them
nó có cân đối hay không - nó cân đối. Dù chúng ở đâu, nếu các con cho chúng
food to eat, they will eat but for us the food must be laid down in a way
thức ăn, chúng sẽ ăn nhưng đối với chúng ta, thức ăn phải được bày ra theo cách
that it should be appealing to our aesthetics otherwise we don't feel like eating.
hấp dẫn về mặt thẩm mỹ, nếu không chúng ta sẽ không muốn ăn.
It is looking horrid, then we just don't want to eat. We are very sensitive
Nếu nó trông kinh khủng, thì chúng ta sẽ không muốn ăn. Chúng ta là những người rất nhạy cảm
people, if you see that - we are extremely sensitive, it's true. To understand
nếu các con thấy điều đó - chúng ta cực kỳ nhạy cảm, đó là sự thật. Để hiểu
aesthetics, you see, we take it for granted. We just take it for granted
về thẩm mỹ, các con thấy đấy, chúng ta coi đó là điều hiển nhiên. Chúng ta cứ coi đó là điều hiển nhiên
that we have aesthetics and the more the society is improving, the aesthetics are
rằng chúng ta có thẩm mỹ và xã hội càng phát triển, thì thẩm mỹ càng
improving. People are very aesthetically sensitive in the West, extremely
phát triển. Người phương Tây rất nhạy cảm về mặt thẩm mỹ, cực kỳ
aesthetically equipped - they understand what are the [UNCLEAR]. This, this center
được trang bị về mặt thẩm mỹ - họ hiểu [KHÔNG RÕ]. Luân xa này, luân xa
of creativity within us gives us the subtle point of aesthetics within human-beings
sáng tạo bên trong chúng ta mang lại cho chúng ta điểm tinh tế của thẩm mỹ bên trong con người
which is higher than animals. But then, what is the higher sense of [UNCLEAR].
vốn cao hơn động vật. Nhưng rồi, cảm nhận cao hơn của [KHÔNG RÕ] là gì.
As I've told you about the fragrance. Now, aesthetics are alright. We see the
Như Ta đã nói với các con về hương thơm. Bây giờ, thẩm mỹ thì ổn rồi. Chúng ta thấy
color of this and that and that, but we have no spiritual aesthetics.
màu sắc của cái này, cái kia, nhưng chúng ta không có thẩm mỹ tâm linh.
We do not understand spiritual aesthetics.
Chúng ta không hiểu thẩm mỹ tâm linh.
That is only possible after realization that you immediately
Điều đó chỉ có thể xảy ra sau khi Khai ngộ, khi đó các con ngay lập tức
understand what is spiritual aesthetics because you start getting vibrations.
hiểu được thẩm mỹ tâm linh là gì vì các con bắt đầu nhận được các rung động.
Aesthetically whatever is absolutely correct, will only give vibrations.
Về mặt thẩm mỹ, bất cứ điều gì hoàn toàn đúng đắn, sẽ chỉ mang lại rung động.
There is a coefficience which works out a formula, which works out these vibrations.
Có một hệ số tạo ra một công thức, tạo ra những rung động này.
A thing may look horrid to us, if you say, "Now, this is an art." [UNCLEAR]
Một thứ có thể trông kinh khủng đối với chúng ta, nếu các con nói, "Bây giờ, đây là một nghệ thuật." [KHÔNG RÕ]
I don't know how it is but just can't look at it - it's terrible but it has got an
Ta không biết nó như thế nào nhưng không thể nhìn vào nó - nó thật kinh khủng nhưng nó có một
academic award, I don't know, how people have given it, what have they judged it for.
giải thưởng học thuật, Ta không biết, làm sao người ta lại trao nó, họ đã đánh giá nó vì điều gì.
Now, after realization you see, then you will be able to decide exactly whether
Bây giờ, sau khi khai ngộ, các con thấy đó, rồi các con sẽ có thể quyết định chính xác liệu
it is aesthetically correct or not. If it is correct, it will be vibrating.
nó có đúng về mặt thẩm mỹ hay không. Nếu đúng, nó sẽ rung động.
Like we'll say Mozart now. To you Mozart or anybody else is just the same. To Me
Giống như chúng ta sẽ nói về Mozart bây giờ. Đối với các con, Mozart hay bất kỳ ai khác cũng giống nhau. Đối với Ta
Mozart is great because as soon as you play his music, vibrations start flowing.
Mozart thật vĩ đại vì ngay khi các con chơi nhạc của ông, những rung động bắt đầu tuôn chảy.
We have artists like that. We have many artists who you may think that, "Very good
Chúng ta có những nghệ sĩ như vậy. Chúng ta có nhiều nghệ sĩ mà các con có thể nghĩ rằng, "Rất giỏi
he's playing and this and that," but an artist who is a realized soul, you can
anh ta đang chơi và thế này thế kia," nhưng một nghệ sĩ là một linh hồn khai ngộ, các con có thể
immediately understand that he is the best that will give you greatest pleasure.
hiểu ngay rằng anh ấy là người giỏi nhất sẽ mang lại cho các con niềm vui sướng lớn nhất.
The joy giving quality of an particular art is to be greater for a spiritually
Phẩm chất mang lại niềm vui sướng của một nghệ thuật cụ thể sẽ lớn hơn đối với một người được thức tỉnh
awakened person than for another ordinary type because he can feel the joy coming
về mặt tâm linh so với một người bình thường khác vì anh ta có thể cảm nhận được niềm vui sướng đang đến
into him - he does not have to talk, you are in thoughtless awareness, you are just
trong mình - anh ta không cần phải nói, các con đang trong trạng thái nhận thức vô niệm, các con chỉ
watching the thing and the joy is pouring into you and you feel so happy with
quan sát sự việc và niềm vui sướng đang tuôn trào vào trong các con và các con cảm thấy rất hạnh phúc với
the whole thing - you just [UNCLEAR]. So , there are some great artists, who
toàn bộ sự việc - các con chỉ [KHÔNG RÕ]. Vì vậy, có một số nghệ sĩ vĩ đại, những người
might have been neglected and have been rejected by the society, abused because
có thể đã bị lãng quên và bị xã hội từ chối, lạm dụng bởi vì
these days, you see, an artist must show a new rule - that's important. If it is not new,
ngày nay, các con thấy đó, một nghệ sĩ phải thể hiện một quy tắc mới - điều đó quan trọng. Nếu nó không mới,
it is not art. Everything is ending up in the market, you see, so not necessarily,
thì đó không phải là nghệ thuật. Mọi thứ đều kết thúc ở thị trường, các con thấy đó, vì vậy không nhất thiết,
a new picture may give proper vibrations, may not be vibrations. The person, who has
một bức tranh mới có thể mang lại những rung động thích hợp, có thể không phải là rung động. Người mà đã
made it, is very important. If the person who has made it, is a realized soul,
tạo ra nó, rất quan trọng. Nếu người tạo ra nó là một linh hồn khai ngộ,
he cannot make anything that is not aesthetically correct -
anh ta không thể tạo ra bất cứ thứ gì không đúng về mặt thẩm mỹ -
he cannot because, you see, he goes on balancing, balancing
anh ta không thể bởi vì, các con thấy đó, anh ta cứ tiếp tục cân bằng, cân bằng
till he feels happy. When he feels happy, means he gets vibrations and he feels
cho đến khi anh ta cảm thấy hạnh phúc. Khi anh ta cảm thấy hạnh phúc, có nghĩa là anh ta nhận được những rung động và anh ta cảm thấy
happy about it so you get the real thing. For example, some of the paintings of Christ,
hạnh phúc về điều đó nên các con nhận được điều thật sự. Ví dụ, một số bức tranh về Chúa Giê-su,
I mean, there are [UNCLEAR] it cannot bear them, the lanky, panky Christ
Ý Ta là, có những [KHÔNG RÕ] không thể chịu đựng được chúng, Chúa Giê-su gầy gò, yếu ớt
absolutely looking so miserable - I think, it's the projection of the artist
trông thật thảm hại - Ta nghĩ, đó là sự phóng chiếu của chính người nghệ sĩ
himself, to show Him miserable. Now, we can understand,
để cho thấy Ngài thật thảm hại. Bây giờ, chúng ta có thể hiểu,
if even with rationality, how can a person, like Christ
ngay cả với lý trí, làm sao một người, như Chúa Giê-su
be that miserable - the One, who has come to remove the miseries of the
lại có thể thảm hại như vậy - Đấng đã đến để xóa bỏ những đau khổ của
whole world, looking that miserable and lanky, panky fellow, that everybody should
cả thế giới, lại trông thảm hại và gầy gò, yếu ớt như vậy, để mọi người phải
have pity on Him; We must have reverence. We should see His body and face
thương hại Ngài; Chúng ta phải có lòng tôn kính. Chúng ta nên nhìn thấy thân thể và khuôn mặt của Ngài
we should depend on Him - He is the support of the whole world - that's how He's been
chúng ta nên trông cậy vào Ngài - Ngài là chỗ dựa của cả thế giới - đó là cách Ngài đã được
described and how can we have such a dainty darling there, weeping and crying
mô tả và làm sao chúng ta có thể có một người yêu kiều, mỏng manh ở đó, khóc lóc và than vãn
and melancholy fellow. See, this is the idea we have got about art, which should
và u sầu. Thấy không, đây là ý tưởng chúng ta có về nghệ thuật, mà nên
complete later, the joy, the bubbling joy we can see in things and in paintings and
hoàn thiện sau này, niềm vui sướng, niềm vui sướng sủi bọt mà chúng ta có thể thấy trong mọi vật và trong các bức tranh và
in the faces also. Then our aesthetics change, absolutely change and we start
cả trên những khuôn mặt nữa. Khi đó, thẩm mỹ của chúng ta thay đổi, hoàn toàn thay đổi và chúng ta bắt đầu
enjoying it in the real sense, not that somebody has given you an award, so you
thưởng thức nó theo đúng nghĩa, không phải vì ai đó đã trao cho các con một giải thưởng, nên các con
have to think, "Yes, it is. They have given an award, so there must be something about it."
phải nghĩ, "Vâng, đúng vậy. Họ đã trao giải thưởng, vậy chắc phải có điều gì đó về nó."
You must sit down and work it out. No, it is not to be worked out, it is spontaneous
Các con phải ngồi xuống và tìm hiểu nó. Không, nó không phải để tìm hiểu, nó là tự nhiên
[UNCLEAR]. As soon as you feel the joy, you're great and you'll see the thing and
[KHÔNG RÕ]. Ngay khi các con cảm nhận được niềm vui sướng, các con thật tuyệt vời và các con sẽ thấy điều đó và
it's, "Oh, that's it, that's it," just enjoy and you do not talk about it, think
nó là, "Ồ, chính nó, chính nó," chỉ cần thưởng thức và các con không nói về nó, không nghĩ
about it but the joy itself, which was in the heart of the artist, is reflected in
về nó nhưng chính niềm vui sướng, vốn ở trong trái tim của người nghệ sĩ, được phản chiếu trong
your own being and you start the whole thing rippling, completely rippling with joy
bản thể của chính các con và các con bắt đầu thấy toàn bộ sự việc lan tỏa, hoàn toàn lan tỏa với niềm vui sướng
and that is the spontaneous thing that should happen to all of us and not this
và đó là điều tự nhiên nên xảy ra với tất cả chúng ta chứ không phải là
working it out, thinking it, writing criticism for it - what is the criticism?
việc tìm hiểu nó, suy nghĩ về nó, viết lời phê bình cho nó - phê bình là gì chứ?
As soon as you see it, you know it is there. A child can make it out better than we
Ngay khi các con nhìn thấy nó, các con biết nó ở đó. Một đứa trẻ có thể nhận ra nó tốt hơn chúng ta
because we are so complicated. Even joy, you want to think about it - mean how can
bởi vì chúng ta quá phức tạp. Ngay cả niềm vui sướng, các con cũng muốn suy nghĩ về nó - ý là làm sao có thể
to Me a person, I'm different type, you see, I cannot understand, how can you sit down
đối với Ta một người, Ta là một kiểu khác, các con thấy đấy, Ta không thể hiểu được, làm sao các con có thể ngồi xuống
and describe joy? I've seen people describing, even a painting. How can you describe?
và mô tả niềm vui sướng? Ta đã thấy mọi người mô tả, ngay cả một bức tranh. Làm sao các con có thể mô tả được?
You just look at it and you know, "O, it is joy," but you have to be that to feel it.
Các con chỉ cần nhìn vào nó và các con biết, "Ồ, đó là niềm vui sướng," nhưng các con phải là điều đó để cảm nhận được nó.
When this center is enlightened, then you get the sense of aesthetics, which are
Khi luân xa này được khai sáng, thì các con có được cảm quan về thẩm mỹ, đó là
Spiritual. In India, now there are many temples, as you must have heard, are,
thuộc về tinh thần. Ở Ấn Độ, bây giờ có rất nhiều đền thờ, như các con hẳn đã nghe, là,
there are temples, where, you see, there are living deities are there - it's a fact.
có những ngôi đền, nơi, các con thấy đấy, có những vị Thần sống động ở đó - đó là sự thật.
Now, in the Bible, if you read what is not allowed, is that you are not going to recreate
Bây giờ, trong Kinh thánh, nếu các con đọc những gì không được phép, đó là các con sẽ không tái tạo lại
anything that is created in the Earth, on the Earth or in the Heavens; Means, those
bất cứ thứ gì được tạo ra trong Trái đất, trên Trái đất hoặc trên Thiên đàng; Có nghĩa là, những thứ
which are created by Mother Earth as living deities, you should not recreate them
được tạo ra bởi Mẹ Đất như những vị Thần sống động, các con không nên tái tạo chúng
because when you start recreating, you being non-realized people, you will be
bởi vì khi các con bắt đầu tái tạo, các con là những người chưa được khai ngộ, các con sẽ
putting your ideas into it, you'll be making money out of it, you'll be selling them
đưa ý tưởng của mình vào đó, các con sẽ kiếm tiền từ nó, các con sẽ bán chúng
in the market and that's how you'll spoil the whole complete vibrations and it is
trên thị trường và đó là cách các con sẽ làm hỏng toàn bộ rung động và nó
very, very difficult to get even a sensible deity element whether in India or anywhere.
rất, rất khó để có được dù chỉ một yếu tố thần thánh hợp lý dù ở Ấn Độ hay bất cứ nơi nào.
I've seen many temples, many churches and what I find, they're all good for nothing
Ta đã thấy nhiều đền thờ, nhiều nhà thờ và những gì Ta thấy, tất cả chúng đều vô dụng
- useless but there are some very good ones also. For example, I went to Paris and
- vô ích nhưng cũng có một số nơi rất tốt. Ví dụ, Ta đã đến Paris và
this [NAME UNCLEAR - NOTRE- DAME?], you see, there's the statue of the Mother,
[TÊN KHÔNG RÕ - NOTRE-DAME?], các con thấy đấy, có bức tượng của Mẹ,
is absolutely emit vibrations - absolute - the one who has made it has [UNCLEAR].
hoàn toàn tỏa ra rung động - tuyệt đối - người đã tạo ra nó đã [KHÔNG RÕ].
The other day, I found a very nice marble statue made of - I don't know where it was
Hôm nọ, Ta tìm thấy một bức tượng cẩm thạch rất đẹp được làm bằng - Ta không biết nó ở đâu
made of a Victorian material and they just picked it up from the one junk shop and
làm bằng vật liệu thời Victoria và họ chỉ nhặt nó từ một cửa hàng đồ cũ và
it's beautiful, it has got vibrations; If you're realized, you can seek for this.
nó rất đẹp, nó có rung động; Nếu các con được khai ngộ, các con có thể tìm kiếm điều này.
This sense is developed in enlightened being. I'm answering your question
Cảm giác này được phát triển trong một người đã được khai sáng. Ta đang trả lời câu hỏi của các con
throughout, if you see. You see, you had asked Me, "What is enlightenment?" See, now.
xuyên suốt, nếu các con thấy. Các con thấy đấy, các con đã hỏi Ta, "Khai ngộ là gì?" Thấy chưa, bây giờ.
So this is your first enlightenment, that you know the fragrance of a realized soul;
Vậy đây là sự khai sáng đầu tiên của các con, đó là các con biết được hương thơm của một linh hồn khai ngộ;
Is the first one. The second center gives you the idea of Spiritual aesthetics.
Đó là cái đầu tiên. Luân xa thứ hai cho các con ý niệm về thẩm mỹ Tinh thần.
Who is spiritually awakened? You'll find now, many people who give realization,
Ai là người được thức tỉnh về mặt tinh thần? Bây giờ các con sẽ thấy, nhiều người cho sự khai ngộ,"
how some body nice comes in - everybody will, "Come, come, come, come see his vibrations,"
khi có ai đó tốt đẹp đến - mọi người sẽ nói, "Lại đây, lại đây, lại đây, lại đây xem chấn động của anh ấy,"
and they're like children sitting and taking all the vibrations and feeling it
và họ giống như những đứa trẻ ngồi đó và đón nhận tất cả các chấn động và cảm nhận nó
so nice within themselves, "O, come, come, see." Maybe, the person is a poor man,
thật dễ chịu trong lòng, "Ồ, lại đây, lại đây, xem này." Có thể, người đó là một người nghèo,
maybe, the person is from a very low caste or maybe low society or whatever
có thể, người đó thuộc tầng lớp rất thấp hoặc có thể là xã hội thấp kém hay bất cứ điều gì
it is but see the vibrations - so beautiful! We had somebody making in our building,
nhưng hãy xem chấn động - thật đẹp! Có người đang làm việc trong tòa nhà của chúng tôi,
somebody was preparing our roof, you see and we had to lift up something, so some
có người đang sửa mái nhà của chúng tôi, các con thấy đó và chúng tôi phải nâng một thứ gì đó lên, vì vậy một vài
of the sahaja yogis came down to help Me there and they said, "We'll call some gentleman."
hành giả Sahaja đã xuống đó để giúp Ta và họ nói, "Chúng ta sẽ gọi một quý ông nào đó."
So the one who came to us, you see, they all were enamored. They said,
Vì vậy, người đã đến với chúng tôi, các con thấy đó, tất cả họ đều say mê. Họ nói,
"Look at this one! He's had some [UNCLEAR] and why were they were so much appreciating,
"Nhìn người này xem! Anh ấy đã có một số [KHÔNG RÕ] và tại sao họ lại đánh giá cao như vậy,
he's an ordinary beggar," but, see they, and they called him again and again and
anh ấy là một người ăn xin bình thường," nhưng, các con thấy đó, họ đã gọi anh ấy hết lần này đến lần khác và
I also said, "What can I do for you and all that," so he couldn't understand, why
Ta cũng nói, "Ta có thể làm gì cho con và tất cả những điều đó," vì vậy anh ấy không thể hiểu được, tại sao
was he so important to us but he was emitting vibrations. So, this is a thing, is that
anh ấy lại quan trọng với chúng tôi như vậy nhưng anh ấy đang tỏa ra chấn động. Vì vậy, đây là một điều, đó là
by through this you know how, how the aesthetics are correct vibration-wise.
thông qua điều này các con biết được, thẩm mỹ đúng đắn như thế nào về mặt chấn động.
Secondly, by developing this, by enlightenment of this, you also create things
Thứ hai, bằng cách phát triển điều này, bằng sự khai sáng của điều này, các con cũng tạo ra những thứ
which are correct spiritually, absolutely correct. Those who will make anything,
đúng đắn về mặt tâm linh, hoàn toàn đúng đắn. Những người sẽ làm bất cứ điều gì,
even a child who's a realized soul, you see, it will make something like a frog say, out
ngay cả một đứa trẻ là một linh hồn đã khai ngộ, các con thấy đó, nó sẽ làm một cái gì đó giống như một con ếch chẳng hạn, từ
of this plastacene you give, you will start that plasticine will start giving vibrations;
đất nặn này các con đưa, các con sẽ thấy rằng đất nặn đó sẽ bắt đầu phát ra chấn động;
It's most surprising. I have seen some children working with some clay, you see,
Điều đó thật đáng ngạc nhiên. Ta đã thấy một vài đứa trẻ chơi với đất sét, các con thấy đó,
some of these realized souls and they make some funny shapes but immediately the
một vài trong số những linh hồn đã khai ngộ này và chúng tạo ra một số hình thù ngộ nghĩnh nhưng ngay lập tức
vibrations start coming because they would not tolerate anything that doesn't give
chấn động bắt đầu xuất hiện bởi vì chúng sẽ không chấp nhận bất cứ thứ gì không mang lại
them vibrations, so they'll remove a part, they'll add up a part and shape it in such
chấn động cho chúng, vì vậy chúng sẽ loại bỏ một phần, chúng sẽ thêm vào một phần và tạo hình nó theo cách
a way that it is aesthetic in sense. Spiritualism, so that is the second thing
mà nó có tính thẩm mỹ. Tâm linh, vì vậy đó là điều thứ hai
which gives us this enlightenment. I don't know, whether I can cover seven of them
mang lại cho chúng ta sự khai sáng này. Ta không biết, liệu Ta có thể nói hết cả bảy luân xa không
but this is what it is. Now, this is a very important center in the navel,
nhưng đó là như vậy. Bây giờ, đây là một luân xa rất quan trọng ở rốn,
as we call it, the Nabhi Chakra. This one is called Swadhishthan and this is a
như chúng ta gọi nó, là Nabhi Chakra. Luân xa này được gọi là Swadhishthan và đây là
Nabhi chakra in the center, which manifests our Solar Plexus. This manifests our
Nabhi chakra ở trung tâm, nó biểu hiện Đám rối Thái dương của chúng ta. Điều này biểu hiện"